[음악: '종이달' 주제곡]
[긴장감 고조시키는 음악]
(병식) 이게 뭐냐?
이거, 이게 뭐야?
(이화) 가짜 수입인지
(민수) 핸드폰을 두고 갔나 봐요
[민수의 비명]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
뭐예요?
이화 씨 괜찮아요?
(병식) 아니, 아, 뭔 일인데!
이 지랄들이야!
(이화) 대리님
뭔가 오해를 하셨던 것 같습니다
(병식) 야
술 처먹었으면
곱게 집에 들어가야지
왜 남의 집에서 지랄 발광을 떨어!
아, 고객님이
아니, 고객님 손이
(이화) 저...
말씀하시려던 게?
(병식) 너, 나 대리
두 번 다시 내 눈에 나타나면
그때는 죽는 수가 있다!
(민수) 죄송합니다
제가 술기운에 헛것을 봤나 봐요
정말 죄송합니다
(병식) 죄송하면!
이 근처에
한우로 곰탕 하는 집이
맛있는 집이 있어
거기 가서 술 한 잔 더 할래?
(민수) 아...
예
[병식의 웃음]
가자
- (민수) 예
- (병식) 가, 가자
- (병식) 응
- (민수) 예
[어두운 음악]
[이화의 한숨]
[자동차 시동음]
(민수) 아, 저기 가시죠
[숙자의 놀라는 신음]
[숙자의 비명]
[긴장되는 음악]
(병식) 아이고, 아이고
(민수) 어, 어, 어, 어, 어, 어?
[민수의 비명]
(숙자) 아야, 아이고야
[병식의 신음]
[민수의 놀라는 신음]
(민수) 아, 괜찮으세요?
- (이화) 세상에 어떡해
- (민수) 괜찮으세요?
(민재) 빈 주사기로 공기 주입하면
사람이 죽는다던데
영화에서 본 게 생각나서요
그냥 그렇다고요
미안해요
보호자가 오셔야 한다고 해서
보호해야 하나요?
(병식) 저 거지 새끼가!
(남자들) 회장님
(병식) 저 새끼, 저 새끼
[민재의 한숨]
[병식의 못마땅한 신음]
[숙자의 신난 탄성]
(숙자) 내거다!
- (환자1) 아이!
- (숙자) 이거 봐, 이거 봐, 이거, 이거
- (환자1) 너무 진짜 잘 드셔
- (숙자) 봤지?
[시끌벅적한 소리]
(숙자 딸) 저 오숙자 씨
연락하신 분이시죠?
제 연락처는 어떻게 아셨나요?
(이화) 안녕하세요?
어머니께 여쭸습니다
네
그럼
(이화) 저기
뵙지 않고 그냥 가시는 건가요?
[숙자 딸의 한숨]
(숙자) 자, 똥, 아이고!
(환자1) 아유, 다 잘라 가시네
제가 할 일은 다 했어요
저 내일 한국 떠나요
이제 돌아가셔도 연락할 곳 없어요
(숙자 딸) 형제들도
오래전에 다 여기를 떠났고요
그럼...
간호해줄 가족이 없으신가요?
(숙자) 어디서 밑장을
빼고 그래, 이거!
(환자2) 아니
이 할머니가 왜 이래?
- 내가 언제 뺐다고 그래?
- (숙자) 너 솔직하게...
- (환자2) 봤어?
- (숙자) 으이구, 야, 야!
(환자2) 할머니 진짜
내가 안 뺐다니까, 왜 그래!
[말다툼하는 소리]
인연 끊길 잘했어요
아주 가끔은 후회될 때도 있었는데
왜 자식들이 다 인연을 끊었는지
안 물어보시네요
[무거운 음악]
아시나 봐요
여자 팔고 술 팔아서
강남 건물주 된 거
(숙자 딸) 얼마 받았어요?
아니면
죽으면 전 재산 남겨준다던가요?
그런 게 아니라 제 담당 고객이세요
(이화) 오늘은 어쩌다가 제가...
어머님께서 정신이 맑지 못하세요
(환자1) 아이고, 나 하나 먹고
(숙자) 옳지! 요거가...
[숙자 딸의 떨리는 한숨]
'어머님'...
[숙자 딸의 헛웃음]
돈 좋죠
그런데요, 사람이
(숙자 딸) 땀에 찌든 돈
비린내 묻은 돈은 참아도요
절대 못 참는 돈이 있어요
지린내 나는 돈
우리 큰오빠가 20살 때
막내랑 내 손 잡고
저 사람 집에서 나오면서
한 말이에요
[무거운 음악-계속]
(이화) 병원 식사 드세요
환자 몸 생각해서 나오는 음식이라
몸에 더 좋아요
비싸
(숙자) 삼각김밥 하나 사다 줘요
안 매운 걸로
아, 퇴원한다니까
아무렇지도 않아
파스 붙이면 되는데
병원 것들이 내 돈주머니 냄새는
어떻게 맡아가지고
주머니 털려고 그냥
퇴원을 못 하게 해
(이화) 지금은 주사 맞으셔서
안 아픈 거예요
뼈는 괜찮지만 근육이 놀랐대요
여기 선생님들 말씀 잘 들으시면
제가 더 자주 찾아뵐게요
(숙자) 오늘은?
오늘은 옆에서 자고 가?
[차분한 음악]
잠드시면 갈게요
아유, 우리 딸
(숙자) 예뻐
내가 너희들 안 낳았으면
억울할 뻔했어
[이화의 한숨]
[차분한 음악-계속]
[잔잔한 음악]
(이화) 지금까지 기다린 거예요?
오늘은 밤이 무슨 거짓말을 해줄까요?
내가 아니라
(이화) 거짓말을 기다렸구나
[민재의 옅은 웃음]
(민재) 마중 나온 거예요
병원에 계속 있을 거란 건
어떻게 알았어요?
그 할머니 혼자시잖아요
따뜻한 사람이니까
(이화) 별빛은 수백억 광년
떨어진 곳에서 출발한대요
그러니까 아주 오래전에
수백억 광년 살 먹은
진짜 별은 사라졌고
본체 잃은 빛만 남아서
저렇게 반짝이는 거래요
반짝인다고 다 살아 있는 건
아닌 거죠
갑자기?
'갑자기'?
[민재의 웃음]
일하고 온 거예요?
그럼 지금 빛나는 저건
다 죽어버린 가짜인가?
(이화) 가짜여도 빛나잖아요
빛나면 되는 거잖아요
[잔잔한 음악-계속]
피곤하지는 않아요?
계속 친구 집에서 지내는 거예요?
고마워요
(민재) 살아보겠다고 발버둥 치면서
일할 때는 죽고만 싶었는데
당신한테 돈을 돌려주기 위해
일하는 지금은
열심히 잘 살자
그 생각만 해요
동일이 방에서 얹혀서 자요
덕분에 영화 생각만 하고
혼자서 잘 때는
이 지긋지긋한 하루
빨리빨리 살아버리자 생각했었고
혼자서 깰 때는
오늘 하루를 사는 게
벌 받는 기분이었는데
요즘에는 너무 좋아요
그러네요, 좋아 보여요
좋은 사람 덕분에 좋아졌어요
(민재) 그래서 그 사람이 진짜 좋아요
[학생들의 대화]
[휴대 전화 진동음]
선영아, 나 지금 바빠, 끊는다
(국) 아, 저예요, 가을 씨
선영이 무슨 일 있어요?
아, 찾을 게 있는데
선영이가 폰을 집에 두고 가서요
(국) 같이 있는 거 아니세요?
어디 있는지 알 것 같네요
어제 제가 새 옷을 샀다고 했거든요
이렇게 찍으면 되겠어
[초인종 소리]
누구지?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 오픈음]
(선영) 짠!
예쁘지?
애 엄마 같지 않지? 응?
[국의 한숨]
(국) 널 어디까지
이해해야 될지 모르겠다
아, 왜 그래?
딸은 길에서 주워온 옷 입히고
(국) 남의 장롱에서
옷 빌리는 네가 불쌍해서
(선영) 아직도 그 소리야
애들 금방 커
어떻게 매번 새 옷만 사입혀
제인이는 크면 기억도 못 할걸?
나중에 좋은 옷 사주면 되잖아
그놈의 나중에, 나중에
[국의 한숨]
자존심도 없니?
있는 돈 쓰라고
나도 벌 만큼 벌잖아!
(국) 대기업 차장 월급이
너한테는 엿장수 월급이야?
형편에 맞지도 않는 동네로 이사 와서
월세 내느라 밥값 아끼겠다는 널
어떻게 참아야 되니?
나 좋자고 이사 왔어?
제인이 학군에
당신 출퇴근 때문에 왔잖아
너만 고집 버리면
여기 전세 사는 돈으로
더 넓은 우리 집에서 살 수 있어
집은 사도 문화는 못 사
(선영) 동네 분위기라는 게
그 동네 살아야 배어 나오는 거거든
흉내 낸다고 되는 게 아니야
용 꼬리도 용이야
용이 가면 용 꼬리도 가게 돼 있어
아, 왜 뱀 대가리로 살려고 해!
억지 좀 부리지 마!
네 수준대로 네 생긴 대로
살자는 말인 거 몰라?
거지처럼 굴지 말고!
거지처럼 굴어야지
내 생긴 대로 수준대로 살라면서
이 동네에서는 내가 제일 가난해!
내가 벌어다 주는 게
그렇게 시원찮으면 너도 나가서 벌든가!
[선영의 어이없는 한숨]
그럼 당신은 왜?
(선영) 후배들 치고 올라오는데
악착같이 대기업에 붙어 있는데?
왜 중소기업이나
소상공인이 아닌데?
당신도 용 꼬리라도
되려고 그러는 거잖아!
[무거운 음악]
[국의 한숨]
너 참 사람 진...
치사하게 만든다
(선영) 씨...
[선영의 한숨]
쯧!
(태미) 망쳤어
- (태미 친구1) 망쳤다고?
- (태미 친구2) 야, 망쳐서 전교 등수야?
(태미) 그럴 수 있지
(태미 친구1) 우와, 대박
저기 연예인 아니야?
(태미 친구1) 진짜 멋있다
(태미 친구2) 저기 저 여자?
카리스마 쩐다
- (태미 친구1) 그렇지?
- (태미 친구2) 응
그래?
태미야!
(태미 친구1) 뭐야?
아는 사이야?
(태미) 아...
우리 이모야
- (태미 친구2) 어?
- (태미 친구1) 진짜? 친이모?
- (태미) 응
- (태미 친구1) 대박
(태미 친구2) 야
너희 엄마보다 미인이시다
야, 우리 엄마가 훨씬 동안이거든!
(태미 친구2) 미안해
(태미 친구1) 야, 딱 한 번만
인사시켜줘, 응? 어?
(태미 친구1, 2) 안녕하세요?
(가을) 안녕
(태미 친구1) 이모
저희 맛있는 것 좀 사주세요
- (태미 친구2) 네, 사주세요!
- (태미 친구1) 사주세요!
뭐 먹고 싶은데?
- (태미 친구1) 뭐 먹을래?
- (태미 친구2) 치킨? 떡볶이? 피자?
- (태미 친구1) 다 좋은데
- (태미 친구2) 그러니까
(세주) 태미야
(태미) 엄마
(태미 친구1, 2) 안녕하세요?
아, 왔어?
아줌마가 태워다줄게, 과외 있지?
(태미 친구1) 엄마들은 왜
저희 사생활까지 얘기해요?
(태미 친구2) 이모가 맛있는 거
사주신다고 했는데
(태미 친구1) 맞아요
- (세주) 이모가?
- (태미 친구1) 네
[흥미로운 음악]
어, 내가...
(가을) 미안
과외 없었으면 같이 먹었을 텐데
- 맛있게 먹어
- (태미 친구1, 2) 감사합니다
(세주) 언니, 난 애들 먼저 데려다줄게
이따 전화해
그래, 통화하자
(세주) 아, 태미야
이모한테 생일선물 사달라 그래
촛불은 우리 가족끼리 저녁에 끄자
(태미) 그래도 돼, 엄마?
(세주) 그럼, 이모랑 놀다 와
오늘은 레슨 안 가도 돼
엄마가 선생님께 전화할게
고마워
오늘...
네 딸 나한테 양보해줘서
양보한다고
언니 딸 되는 것도 아닌데, 뭐
(세주) 피자 식겠다
[무거운 음악]
- 안전벨트 했지?
- (태미 친구1, 2) 네!
(태미) 내일 봐
(가을) 우리 어디 갈까?
그냥 드라이브나 할까?
뭐 맛있는 거 먹으러 갈래, 응?
육회랑 평양냉면 어때?
[가을의 웃음]
나 너 임신했을 때 그것만 먹었었는데
냉면 먹으면 체해요
(가을) 너도 아기 때
한 가닥씩 잘 받아먹었었는데
(태미) 오늘 친한 척한 거
오해하지 마세요
그냥 여자끼리 기싸움 같은 거예요
(가을) 기싸움?
무슨 기싸움?
(태미) 뭐...
연예인 누구랑 잘 안다, 그런 거요
친구 사촌 언니가
WEN 뉴스 아나운서래요
[가을의 옅은 웃음]
(가을) 나는 연예인은 아니잖아
근사한 사람이랑 친하면
나도 좀 있어 보이니까
아는 척 한 번 한 거예요
(태미) 오늘 이랬다고
우리 엄마 허락 없이
마음대로 저 만나러 오지 마세요
(가을) 내가 근사하구나?
어디가 근사한데, 어?
[가을의 웃음]
(태미) 머리부터 발끝까지
럭셔리하잖아요
그러니?
럭셔리해?
그럼 우리 쇼핑이나 하러 갈래?
(가을) 바람 쐬면서 갈까?
[밝은 음악]
(태미) 창피하게
[가을의 환호]
(가을) 시원하지?
손 좀 올려봐!
[가을의 환호]
(가을) 이거 어때?
봐 봐
어때?
[가을의 옅은 웃음]
너무 대학생 같나?
나도 이거 비슷한 거 있는데
우리 같이 커플룩 어때? 시크하게
별로?
좀 소녀소녀 한 걸로 입을까?
원피스
마음에 드는구나?
[밝은 음악-계속]
(가을) 예쁘네, 잘 어울린다
마음에 들어?
이것도 한번 입어볼래?
(가을) 외상
(직원) 팀장님 100만 원 이상이면
7퍼센트 할인 카드 행사 중이에요
(가을) 음, 카드는 사용 한도 초과야
내 신용으로 외상 되잖아, 그렇지?
(직원) 네
[문 열리는 소리]
그것도 예쁘네
(가을) 뭐 다 잘 어울리네
더 구경해
(태미) 저...
이 구두 신어 봐도 돼요?
그런 거 물어보지 말고
그냥 사고 싶은 거 다 사
오늘 고른 거 싹 다 외상
(국) 아이고!
(시훈) 아휴
많이 늘었네
(국) 아, 힘들어
[시훈의 옅은 웃음]
이런 데는 얼마나 해?
형, 한 달에 1억 벌어?
[시훈의 웃음]
(시훈) 강남 개원의만큼 번다
[국의 거친 숨소리]
아, 저녁에 사우나 갈 거지?
나 좀 데리고 가
(시훈) 너 왜 종일 나랑
붙어 있으려고 그래, 어?
싸웠냐?
(국) 아, 그냥 몸이 좀 힘들어서
땀 좀 빼려고
(시훈) 치
[흥미진진한 음악]
아, 부문장님 오셨어요?
성시훈 선생님 안녕하세요?
한 게임 하셨나 봐요?
(시훈) 아! 이제 막 끝났어요
[시훈의 어색한 웃음]
(국) 한 게임 더 하자, 형
저랑 하실래요?
(시훈) 그럼 셋이 한 게임 더 할까요?
셋이 하면 전 더 좋죠
오늘 몸 한번 제대로 풀겠는데요
아, 네...
나 먼저 로비에 가 있을게
[흥미진진한 음악-계속]
(국) 어?
부사장님
(부사장) 어?
큰일 났다
[의미심장한 음악]
부장님 우리 들켰네요
(기현) 아...
괜찮습니다, 제 차장은
제가 알아서 하겠습니다
(부사장) 그래요
(기현) 네, 들어가십시오
야, 야, 쯧
(기현) 여기 테니스장?
네가?
[국의 한숨]
(국) 시훈이 형
(기현) 아, 그래, 난 또
아니, 그 형도
회원권 살 형편은 안 되잖아
개업하면서 빚쟁이 된 거 아니야?
(국) 다 갚았나 보지
병원 유명하잖아
[기현의 옅은 웃음]
아, 그런데
이화 씨한테는 너 다음 주에
귀국한다고 했다면서?
너 회사엔 휴가 냈던데?
부사장님 의전 모시느라
휴가 낸 거 말 안 했지?
부사장님 사모님도
우리 한국에 있는 거 모르셔
한국에는 언제 들어왔는데?
[기현의 헛웃음]
어제 들어왔다, 어제
(국) 부사장님 모시고 뭐 하는 건데?
(기현) 비즈니스입니다, 제 차장님
[기현의 옅은 웃음]
(국) 어...
(호텔 직원1) 클래식한 인테리어와
여유로운 공간 활용으로
VIP가 극찬을 아끼지 않는 객실입니다
그럼 편히 살펴보십시오
(석진) 이런 이벤트가 매출에
영향을 주는 게 참...
20명도 안 되는 사람들인데 말이죠
각자 100만 명이
팔로워 하는 사람들이니까
유명하고 돈 많은 사람들이 사면
뭐든 따라 사는 심리가 뭘까요?
(석진) 아니, 스킨 케어인데
자기한테 맞는 걸 사야지
그런데 여기 예산 오버 아니에요?
(가을) 부문장님께서
예산 걱정하지 말고
자기가 책임질 테니까
타사 이벤트와는 극명한
어나더 레벨로 진행하라시네
(호텔 직원1) 행사 당일
며칠 전에 예약을 원하시나요?
(가을) 아, 잠깐만요
우리랑 컬래버 하기로 한 주얼리는
어디로 확정이지?
클림트 앤 팰리스요
그런데 아직 관계자 미팅 전이라
확인을 해봐야 될 것...
그쪽 홍보팀이면 주얼리 세팅에
걸리는 시간에다가
(가을) 보안 준비로도 까다롭잖아
시간 충분히 잡아야겠네
오늘부터 예약할게요
'오늘'?
[비밀스러운 음악]
한번 확인해 드리겠습니다
[가을의 옅은 한숨]
어나더 레벨을 위한 예약이라기보다는
부문장님 눈탱이 치시는 거 같은데
행사는 아직 일주일 뒤잖아요
확실하게 보여드려야지
어나더 레벨로
[석진의 헛웃음]
(석진) 식사하러 가시죠
(가을) 응
(기현) 여기요
다이아몬드 케이크 오더 했는데요
(호텔 직원2) 네, 알겠습니다
(국) 케이크?
이화 씨 생일이야?
(기현) 아니, 부사장님 결혼기념일
(국) 와, 이런 데는 한 끼에 얼마나 해?
[기현의 옅은 웃음]
(민재) 프러포즈 케이크 주문했는데요
유이화요
[긴장되는 음악]
(호텔 직원3) 유이화 님
스위트룸 투숙객 서비스 쿠폰으로
주문하신 거 맞으세요?
- (민재) 네, 맞습니다
- (호텔 직원3) 네
유이화 님 케이크 준비해주세요
잠시만 기다려 주세요
감사합니다
(국) 야, 야, 야
지구상에 유이화라는 이름이
이화 씨 하나는 아니잖아
[가을의 한숨]
(기현) 아니, 저기
- 유이화...
- (가을) 기현 씨!
[긴장되는 음악-계속]
[가을의 옅은 웃음]
맞네!
제국 씨도 같이 있었네요?
(국) 어? 안녕하세요?
(기현) 아, 가을 씨
(가을) 어?
나 알죠? 가든이 선배
여기도 가든이 직장 선배예요
가든이 친구
- (석진) 아!
- (민재) 처음 뵙겠습니다
임가든은 같이 안 왔어요?
(가을) 어떻게 아는 사람들을
여기서 다 만나네요?
유이화 님 케이크
주문하신 거 나왔습니다
(가을) 그거 제 거예요
[의미심장한 음악]
진짜 이화 씨였네? 그 이화 씨가
스위트룸 투숙객 쿠폰으로
주문한 프러포즈 케이크가
그게 가을 씨 케이크예요?
[가을의 옅은 웃음]
이화가 우리 거를 자기 이름으로
주문해놨다고 하더라고요
(가을) 임가든한테
찾아놓으라고 했더니
또 친구 시켰나 보네
고마워요, 우리가 갖고 갈게요
[의미심장한 음악-계속]
(국) 우리 선영이는 그런 말 없던데
가을 씨 결혼하는 거예요?
[가을의 어색한 웃음]
(석진) 곤란한 걸 들켰네요
비밀로 해주시죠
이 사람이 일단은 제 직장 상사라
[가을의 옅은 웃음]
스위트룸 투숙객이 누구인데
집사람 이름으로 예약해놓은 겁니까?
(국) 야, 야, 야, 누구냐니
두 분 너무 잘 어울리시는데요
(가을) 일단 비밀로 해주시겠어요?
태미가 알면...
(가을) 사춘기라서
선영이도 아직 몰라요
(국) 아유, 무슨 그런 걱정을
일단 무조건 축하드립니다
- (석진) 부끄럽습니다
- (국) 네
프레지던트 스위트룸은
부사장님이 계시는데
어떤 스위트룸을?
(석진) 아!
저희는 디럭스 스위트룸인데요
- 참, 저기
- (호텔 직원4) 네
(석진) 우리 식사하는 동안에
디럭스 스위트룸에 아르** 부탁해요
(호텔 직원4) 네, 알겠습니다
[석진, 가을의 옅은 웃음]
(기현) 아, 네, 축하드립니다
최기현입니다
(석진) 아!
[가을의 옅은 웃음]
(김 대리) 확인하겠습니다
[번호표 알림음]
(민수) 유이화 씨 출근 안 했어?
(영서) 아, 그때 못 쓴 포상휴가 쓴대요
다른 말은 없었고?
포상휴가면 장기 휴가잖아
연휴랑 맞물린 것도 아닌데
VIP 대면 서비스는?
그건 추 차장님이
당분간 루리가 나가라고
(영서) 그 유이화 씨 오기 전에는
루리가 인수인계받으려고도 했었고
뭐 장 대리님 계실 때는
같이 다녔었잖아요
(민수) 응, 그랬지
(루리) 공과금이 많이 밀리셨네요
(고객) 오늘도 은행 시간 놓쳤으면
과태료 물 뻔했어요
저 해외 송금 가능하죠?
저축은행은 외환 거래를 안 해서요
- (루리) 어디 여행 가세요?
- (고객) 네
아, 은행을 또 가야겠네
장기 여행이세요?
- (고객) 6개월 연수요
- (루리) 아...
[긴장되는 음악]
좋으시겠어요
수표로 하시나요?
아, 현찰로 할게요
(고객) 여기...
[계수기 작동음]
[긴장되는 음악-계속]
여행 잘 다녀오세요
건강하시고요
아, 감사합니다
(고객) 수고하세요
(딜러) 베팅해 주세요
[어두운 음악]
(부사장) 자, 이번에는 이만큼만
뱅커에
[부사장 친구들의 베팅하는 소리]
[부사장 친구들의 웃음]
(부사장) 보자고
[부사장의 헛기침]
(부사장 친구1) 보자, 보자, 보자
(부사장 친구1) 아, 이 새끼 표정
또 안 죽었는데
(부사장 친구2) 걸렸어, 걸렸어
(딜러) 뱅커 내추럴 나인
- (부사장) 봤지?
- (부사장 친구3) 나이스!
(부사장 친구4) 아, 짠 거 아니야?
아, 자식
[잔 부딪히는 소리]
(부사장) 고마워, 응
(부사장 친구4) 잘되는 녀석들은
계속 잘된단 말이야
- 이거 할 줄 알아?
- 아, 전혀 못 합니다
[휴대 전화 문자 수신음]
[어두운 음악-계속]
저, 우리 잠깐 쉬었다 할까?
많이 했잖아
(부사장 친구3) 그럽시다
[부사장 친구들의 대화]
(부사장) 아!
오늘은 댁에서 쉬고 오세요
(기현) 아, 네
야, 술 너무 많이 먹지 마
[화려한 음악]
(여자) 우리 왔어요
[사람들의 환호]
(부사장) 왔어?
(여자) 부사장님
(부사장) 어딜 가는 거야?
(여자) 내가 어딜 가, 오빠?
[사람들의 환호]
[시끌벅적한 소리]
[화려한 음악-계속]
[기현의 한숨]
(기현) 쯧
[긴장감 고조시키는 음악]
[다가오는 발걸음]
(이화) 왔어요?
다음 주에나 귀국 날짜 알려준다더니
깨우지 그랬어요
잘 잤어요?
깨웠으면 내가 당신 서재에서
잤을 텐데요
당신 안방 베딩 좋아하잖아요
괜찮아
서재에서 푹 쉬었어요
낯선 침대보다는
익숙한 잠자리가 좋지
(이화) 다행이에요
출장이 길어져서
사이즈가 변했을까 봐 걱정했어요
(기현) 20살 때부터
사이즈 변동이 없는 몸이라
당신은 그런 걱정 안 해도 돼요
넥타이도 괜찮고
잘했어요
얼마 주면 돼요?
당신한테 선물할게요
선물?
(기현) 이 많은 걸
무슨 돈으로 샀다는 거예요?
성과금 받았어요
성과금
당신이 사려던 커프스는
이탈리아 본사 배송이라
오늘쯤 도착한다고 했어요
당신 뭐
더 필요한 거 없어요?
[기현의 한숨]
박 대리 편으로 진주목걸이 받았죠?
- (이화) 고마워요
- (기현) 당신하고 잘 맞는 하나다마예요
하고 나와 봐요
부사장님 내외랑 사진 찍었던
그 옷 입고
우리 어디 가요?
하고 나오라니까
[긴장되는 음악]
[이화의 웃음]
[기현의 한숨]
계단에 먼지가 많네
[이화의 웃음]
(이화) 로봇청소기가
계단까지는 못 하나 봐요
[로봇청소기 작동음]
샀어요?
(이화) 당신 회사 임직원몰에서
행사하더라고요
잘했네
알바해서 번 돈
어디에 쓰는지 궁금했었는데
캐리어의 그레이 슈트
오늘 중에 세탁소에 좀 맡겨줘요
세탁소 안 가도 될 거예요
[기현의 한숨]
출근하니까 세탁소 시간 맞추기가
어려워서요
[긴장되는 음악-계속]
[의류 관리기 문 닫히는 소리]
[키보드 치는 소리]
아, 뭔데 이렇게 비싸!
아니, 꼴에 성과금을
얼마나 받는 거야?
이제 회사 그만둬요
(기현) 어차피 나 주재원 발령 나면
그만둘 회사인데
미리 정리한다고 생각해요
(이화) 그렇게는 안 되겠어요
[긴장감 고조시키는 음악]
(기현) 아니
돈 때문에 하는 일도 아닌데
도대체 왜 그래?
돈 때문이 아니니까 못 가는 거예요
책임질 게 더 많아졌어요
[기현의 어이없는 웃음]
책임?
누가 사표 쓰면 위약금이라도 물래?
(기현) 도대체 얼마인데?
남자 혼자 주재원 나가면
쓸데없이 새는 돈이
얼마인 줄이나 알아?
도우미에 외식에 세탁비에
당신이 제대로 된 주부라면
그 돈이 아까워서라도
따라 나가야 하는 거잖아
당신이 책임질 막중한 임무는
나라고, 나, 이 최기현이!
내가 함께 가지 않아서
지출되는 돈이 얼마인데요?
당신...
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[기현의 한숨]
[잔잔한 음악 소리]
(민재) 2억이네요
잘될 거예요
(민재) 아, 그 사실...
가을 씨라고
가든이 직장 상사분
만났어요
알고 있어요, 가을이가
(남자1) 감사합니다
[의미심장한 음악]
[이화의 거친 숨소리]
가든 씨한테 내가 알려질 걱정은
하지 말아요
꼭 잘될게요
오늘 저녁은 제가 한잔 살게요
(민재) 단골이라 사장님하고도 친해요
소개해주고 싶어요
제가 잘못 생각한 건가요?
부담스러우면 안 그래도 돼요
나도 소개하고 싶은 게 있어서요
[자동차 경적음]
[민재의 웃음]
(민재) 아이...
아, 진짜요?
[민재의 옅은 한숨]
(이화) 촬영하는 동안
필요할 것 같아서 이 차로 렌트했어요
받아요
아, 아니에요, 다음에요
오늘은 진짜 제가 한잔 사고 싶어요
[이화의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
[기현의 어이없는 한숨]
[기현의 어이없는 웃음]
(기현) 주제에 브로슈어도 만드셔?
이 아줌마가 회사에서
살아남으려고 발악을 하네
AICPA?
도대체 월급을 얼마나 받길래
설마...
나보다 더 버는 거야?
[리드미컬한 음악 소리]
들어가요, 배고파요
(동일) 그 얘기
몇 번째 하는 거야, 진짜!
[시끌벅적한 소리]
아까부터 내가 진짜 몇 번...
어? 윤민재다!
(함께) 윤 감독! 윤 감독! 윤 감...
(가든) 안녕하세요?
(가을) 아, 차 댈 데가 없니, 여기는?
(가든) 팀장님이 부르셨어요?
뭐야? 너희들 왜 모여 있어?
(동일) 야, 가든이 왔다! 다 모였다!
야, 민재야, 너 뭐 하니, 빨리
(가든) 뭐야
(민재 친구) 가든이가 쏘는 거야, 그럼?
[사람들의 환호와 박수]
(동일) 유후!
(가든) 조용!
어쨌든 알고 싶지 않았는데
이렇게 알게 된
윤민재의 감독 데뷔 축하하고
오늘 나는 은혜로우신
우리 팀장님 모시고
한잔 사려고 온 거거든
나 월급쟁이인 거 알지?
아부가 간절해
일동 우리 팀장님께 인사!
(함께) 안녕하십니까!
[가을의 웃음]
(가을) 이거 뭐 후배가
술 한잔 산다 그래서
얻어먹으러 왔다가
출혈이 크게 생겼네요
반갑습니다
오늘은
제가 살게요
[사람들의 환호와 박수]
(동일) 너무 예뻐요!
[민재 친구들의 대화]
(가든) 짠!
(동일) 내가 지켜볼 거야
다 지켜본다
[민재 친구들의 대화]
(동일) 오, 싫어, 싫어
징그럽게 생겼어
뭔데?
치기 어린 저 어린애가 너한테 뭔데?
너답지 않게 왜...
(가을) 평범하게 잘 살더니
이것도 평범한 건가?
많긴 하지
어리석고 짧게 왔다 가는 관계가
(동일) 야, 이제 우리 이 정도 바이브면
가든이 피아노 한번
들어봐야 되는 거 아니냐, 어?
[사람들의 환호]
누님! 체킹!
- (DJ) 오케이
- (동일) 유후!
[사람들의 환호]
(가든) 내가 한 곡 쳐줄게
(동일) 이야, 임가든 피아노에
맥주가 진짜 죽이지, 으아, 씨
[잔잔한 피아노 연주 소리]
와, 이건 윤민재 거잖아!
자, 오늘의 초대 가수를 모셨습니다
[민재 친구들의 웃음]
윤민재!
[사람들의 환호]
(민재) 앉아
(동일) 아, 오빠 노래 들려줘
오빠 노래 듣고 싶어요
노래! 빨리 빨리 빨리 빨리!
유후!
[사람들의 환호와 박수]
[잔잔한 피아노 연주 소리]
(민재) ♪ 모자람 없이 ♪
♪ 완벽한 날들 ♪
♪ 나의 모든 계절에는 ♪
♪ 그대가 있었네요 ♪
좋을 때다
[민재의 노랫소리]
(민재) ♪ 벚꽃이 흐드러지던 날도 ♪
♪ 그대가 곁에 있어 ♪
♪ 완벽할 수 있죠 ♪
♪ 차가운 바람 불면 ♪
♪ 따스히 감싸줄게요 ♪
♪ 차가운 바람만큼 ♪
(가을) 자
[민재의 노랫소리]
정신 차리고 찬찬히 한번 다시 봐 봐
- 쟤도 별거 아니야
- (민재) ♪ 따가운 햇살 들면 ♪
♪ 내가 그늘이 될 테요 ♪
♪ 늘 쉴 수 있도록 ♪
♪ 그대의 계절을 채울게 ♪
♪ 문득 바라본 ♪
♪ 높아진 하늘 ♪
♪ 멀리 떠가는 구름 ♪
(민재) ♪ 마치 그대 같아서 채울게 ♪
(가을) 남자 다 똑같아
미안
너한테 죽을 죄겠지만
그래도 난 이게 잘한 짓인 것 같다
기현 씨 왔으니까
난 이만 인수인계 하고 사라진다
갈게
(기현) 아, 우리...
오랜만에 드라이브하고 들어갈래요?
우리 드라이브한 적 있어요?
(기현) 아, 길이 분위기 있고 좋네
음악 들을래요?
[다른 가수가 부르는 민재의 노래]
아, 음악 좋네, 누가 부른 거야
(민재) ♪ 따가운 햇살 들면 ♪
♪ 내가 그늘이 될 테요 ♪
♪ 늘 쉴 수 있도록 ♪
♪ 그대의 계절을 채울게 ♪
(가을) 쓰읍
[계산기 두드리는 소리]
이게 말이 안 되는데
[가을의 한숨]
[가을의 깊은 한숨]
내가 미쳤지
[휴대 전화 진동음]
(가을) 왜?
어, 시간 돼? 바쁘지?
[배 꼬르륵 소리]
[가을의 한숨]
(가을) 할 말 있으면
QK 호텔로 와
호텔?
[통화 종료음]
(시훈) 야, 태미 엄마
[흥미진진한 음악]
야, 류가을 너
(세주) 말이 돼?
(시훈) 아니
그때
어, 태미 유학 보내는 그 문제로
가을이를 만났는데
반대하는 가을이를 내가 설득하면서
이렇게 한 잔씩 하다 보니까
가을이가 취했고
(세주) 취해? 가을 선배가?
양주? 맥주?
얼마나 마셨는데?
양주 한 병
가을 선배가
양주 한 병에 취했다고?
어, 어, 너무 취했길래
룸 잡아서 집어넣고
난 소파에 쓰러졌는데
자다 말고 화장실을 갔는데
(세주) 이게 있길래 들고 오셨다?
어떤 년이야?
아, 가을이라니까!
(시훈) 아니
자기 지금 가을이 욕하는 거야?
년이라니?
태미 문제로 내가 가을이 만나는 거
싫으니까 지금 생트집 잡지?
가을이랑 어쩌다 한 번 만나서 잔 게
이게 이렇게 화낼 일이야?
가을이랑 나 태미 부모야
[장작 타는 소리]
[뺨 맞는 소리]
[차 따르는 소리]
그게 언제예요?
(가을) 그러니까요
그게...
언제일까요?
(세주) 둘이 잔 거요
둘이 잔 거요?
[시훈의 한숨]
너 나랑 잤니?
너 나 건드렸어?
[시훈의 당황한 숨소리]
선배님이 너무 취해서
눕혀놓고 소파에서 잤대요
[시훈의 옅은 한숨]
(가을) 하, 어디서 개소리야
넌 딸 키우면서 그렇게 살고 싶니?
야, 네가 그 딸 엄마야
(세주) 호텔에서 선배님 닮은 여자랑
태미 아빠가
같이 있는 거 봤다는 말
몇 번을 전해 들었는지 몰라요
[의미심장한 음악]
[시훈의 헛기침]
선배님이려니 했어요
옷에 붙어 오는 머리카락도
선배님 머리카락이고
향수도 선배님 시그니처 향수였고요
[가을의 한숨]
자기
(가을) 자기 눈으로 직접 확인해봤어?
확인해봐야지
남자 말만 그렇게 믿다가 큰코다친다?
야! 야, 류가을
[의미심장한 음악-계속]
[세주의 한숨]
선배님을 믿는 거죠
(세주) 두 사람 이혼 과정
다 지켜봤고
그다음에 이 사람이랑 연애한 건데
직장 상사 남편 꼬신
상간녀라고 사람들이 욕할 때
선배님이 쉴드 쳐주셨잖아요
어떻게 안 믿어요
자기가 많이 힘들었지
(세주) 그런데...
이건 달라
[긴장되는 음악]
선배님 닮은 여자를
만나고 있는 것 같아
호텔에서 이 사람이랑
같이 목격된 여자
정말 선배님 맞으세요?
[가을의 한숨]
미안해
(가을) 미안합니다, 태미 엄마
취하고 싶을 때
정신 놓고 마셔도
안전한 상대가 없어서
태미 아빠를 불렀어요
이제 안 불러
안 그럴게, 잘못했어요, 태미 엄마
전남편이랑
자고 다니는
전처
[무거운 음악]
직장 상사 남편 빼앗은
상간녀 소리랑 다를 거 없이
더럽잖아요
태도를 깨끗이 해주셨으면 좋겠어요
(가을) 예...
잘못했어요
미안해요, 태미 엄마
[무거운 음악-계속]
[가을의 한숨]
[석진의 한숨]
스타들은 겹치기 출연이 많아서
신선도가 떨어져
(가을) 반면
사회 전반에 걸친
유명인을 모델로 쓰면
소비자의 지적 욕구를
자극하는 효과가 있거든
'난 트렌드만 따라가는 게 아니라
스피릿을 지지하는 거다'
뭐 그런 거?
(석진) 네?
부문장이 새 멘즈 모델로
스타들 말고 셀러브리티를
쓰자고 한 거 반대한다며?
홍보는 세일즈가 목적인데
상품성 있는 스타들로 하는 게...
상품성은 우리가 만드는 거야
(가을) 그냥 핫하고 힙한
연예인은 아닌데 뭔가 매력 있고
묘하게 섹시한
그거면 되는 거야
단기 모델이잖아
펌프는 프로페셔널인 우리가 하면 돼
이 말씀하시려고 지금
(석진) 이 길바닥으로
호출하신 거예요?
뭐 다리 부러지셨나 봐요
어떻게 업을까요?
직권 남용한 거야
미안해요, 금 대리
데이트 신청인가 싶었는데
(가을) 그것도 할 거야
한잔해요
안전한 금 대리
안전하라는 말씀이시죠?
뭐 위험해지든지
(가을) 법치국가에서
경찰 부르면 되니까
[석진의 한숨]
자자
오늘 나랑 자자, 석진아
싫은데
싫구나
그냥 잠만 자는 건 싫다고, 류가을
[몽환적인 음악]
이걸 진짜로 빌렸어?
[가을의 비명]
(석진) 그날 데려오고 싶었는데
직장 상사라
(가을) 나 지금부터
경찰 불러야 되나?
[가을의 웃음]
(석진) 119 아니고?
[가을의 옅은 웃음]
너 오늘 죽을지도 몰라
(석진) 너 오늘 나랑
살고 싶을지도 몰라
[가을의 옅은 웃음]
(가을) 진짜?
[몽환적인 음악-계속]
[차분한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(민재) 투자하겠다는 곳이 있대요
회의하러 오래요
잘하고 올게요
[지퍼 여는 소리]
[국의 한숨]
(선영) 잘못했어
뭐가?
나 잘못 안 했어?
[선영의 한숨]
(선영) 그런데 왜 못 자
(국) 다 잤어
금방 씻고 올게
넌 내가 지겹지도 않니?
지금 하면 푹 잘 것 같은데
(국) 어휴, 그럼 출근을 좀 이따...
[선영의 웃음]
[따듯한 음악]
(국) 꿈이 왕족인데
나랑 살아서 미안하다
(선영) 아니야
늙었는데 화려해 보이는 여자들 사진이
왕족들밖에 없어서 붙여놓은 거야
늙어서 화려하게 사는 게 진짜 인생이지
평균 수명 100세 시대
젊은 날이 몇 년이나 된다고
[선영의 옅은 웃음]
(국) 늙으면
노안에 관절염에 소화도 안 되는데
그때 가서 힐 신고
보석 달면 행복할까?
그냥...
지금 하고 싶은 게 낫지 않아?
(선영) 지금 하고 싶은 거
다 하고 살면
나중에 진짜 하고 싶은 거
생겼을 때 후회할걸
나중에 진짜 하고 싶은 게 뭔데?
몰라
몰라도 뭐가 됐든
돈만 있으면 다 할 수 있잖아
[국의 코웃음]
(선영) 다 몰라도 하나는 알아
내가 어떻게 살든 내 남자는
제국이 하나인 거
[선영의 웃음]
[국의 웃음]
베개 더 꺼내자, 너 허리 아프잖아
콜
[국, 선영의 웃음]
한 개, 두 개?
두 개 다지
(선영) 호오! 하나, 둘!
[야릇한 음악]
자
(국) 아, 나...
[선영의 신나는 비명]
(국) 길게 못 해
(선영) 어우, 했다는 게 중요하지
[선영의 장난스런 신음]
[국, 선영의 웃음]
[기현의 한숨]
(기현) 여보
유이화 씨
2층에 있나?
[휴대 전화 놓는 소리]
허, 참나
[휴대 전화 진동음]
예, 부사장님
예
아, 네
늦지 않게 호텔로 가겠습니다
예
[몽환적인 음악]
[민재의 벅찬 숨소리]
(이화) 옷이 불편하지는 않아요?
(민재) 어제는...
(이화) 잘될 거예요
떨고 있는 건 아니죠?
렌터카 차 번호 기억해요?
호텔에 발레 주차해 뒀어요
오늘 꼭 필요할 것 같아서
[민재의 옅은 웃음]
[이화, 민재의 옅은 웃음]
(이화) 잘 어울려요
(민재) 기대요
[몽환적인 음악-계속]
(가을) 이화 은행이요?
이화는 VIP 대면 서비스 담당이라
지점에 잘 없더라고요
(기현) 하, 젊은 놈들이
왜 이렇게 많아
[기현의 한숨]
어디 있는 거야?
(추 차장) 삼...
삼십 억 말씀이십니까?
(남자1) 네
유이화 씨는 외근 중이신 건가요?
(기현) 쓰읍, 왜 전화를 안 받는 거야?
(함께) 들어가십시오
(기현) 아, 사람 참
아이고
[의미심장한 음악]
- 아, 죄송합니다
- (남자1) 아, 괜찮습니다
먼저 가시죠
아닙니다, 먼저 가십시오
[음악: '종이달' OST]
- (남자2) 오빠한테 딱이지?
- (루리) 진짜 마지막이야
(이화) 훼손 지폐?
(부사장) 그런데 혹시 그거 아세요?
유 화백님 쪽 집안 그렇게 안 됐으면
내 형수님 되실 뻔했어요
(미경) 선물
(가을) 왜 불륜이야?
(미경) 한국은 리사이클을 참 잘해
(선영) 18K 골드
(가을) 이거 내가 좀 훔치자
(기현) 권력이라고
EC 센터는 권력이라고!
그 돈 다 내가 번 돈!
내가 준 돈! 맞잖아!
(이화) 1억? 당장 1억?